Wildcards
Los wildcards son caracteres especiales que permiten hacer coincidir múltiples archivos en una sola expresión. Algunos de los más comunes son:

- * Coincide con cualquier número de caracteres.

(ls *.txt)
Esto listará todos los archivos que terminan en .txt.

- ?: Coincide con un solo carácter.


ls file?.txt
Esto listará archivos como file1.txt, file2.txt, etc.

[ ]: Coincide con cualquier carácter dentro de los corchetes.


ls file[123].txt
Esto listará archivos como file1.txt, file2.txt, file3.txt.

# - rm
El comando rm se utiliza para eliminar archivos o directorios.

Eliminar un archivo:

rm archivo.txt
Eliminar un directorio y su contenido de manera recursiva:


rm -r directorio
 # - mv
El comando mv se utiliza para mover o renombrar archivos y directorios.

Mover un archivo a otro directorio:


mv archivo.txt /ruta/a/directorio/
Renombrar un archivo:


mv archivo_viejo.txt archivo_nuevo.txt
ls
El comando ls se utiliza para listar archivos y directorios en el directorio actual.

Listar archivos en el directorio actual:


# - ls
Listar archivos con detalles adicionales (permisos, propietario, tamaño, etc.):


# - ls -l
Obtener el peso ordenado de archivos
Para listar archivos por tamaño, puedes utilizar el comando du (disk usage) en combinación con sort.

Listar archivos y directorios ordenados por tamaño:


du -sh * | sort -h
Explicación:

# - du -sh *
Calcula el tamaño de todos los archivos y directorios en el directorio actual (s para resumen, h para formato legible por humanos).

sort -h: Ordena la salida por tamaño de forma legible por humanos.